问你个问题啊
当别人未盯你允许
把手套到你的口袋里时
你会做什么
你一开口
用户就觉得你要卖东西
这就是你的转化视频
没有数据
也没有转化的根本原因
观众看你视频的时候
满脑子
你把手伸进他钱包里的画面
他也说不清
这个感觉怎么来的
可能是你的画面
你的语气
你的某一句话
这就是套逗感
这条视频我会讲清楚
转化内容的套逗感是怎么来的
没有流量的用户心理
以及怎么让用户主动套逗
如果你需要用户的信任
你想要带货卖产品卖服务
你要认真听完
容易产生掏头感的IP
会有以下症状
看到转化视频没有流量
会下意识想讲的再干货一点
用户不购买
就觉得是自己产品优势
没讲清楚
场景可以更全面一点
真正要命的
不是你的产品优势
没有打通用户
而是用户根本不给你机会做介绍
短视频给了很多人一个错觉
再差的视频都有几百人看
以前销售觉得我得把人留住
才能让他听我讲
现在会觉得我直观讲的优势
推流会帮我找到准确的人群
于是他发现
越讲产品流量越萎缩
用户越流失
所谓的精准视频只是自嗨
甚至当你越感觉
自己在用心介绍产品
用户越感觉你在强烈套斗
就算用户真的对你的内容有需求
他真想买
但感到套斗感那一刻
他后续所有的停留
不是简单的听你讲话
而是在衡量
评估
提防和检验
此刻他完全进入到理性状态
你讲的每一句话
都带着上家的原罪
你讲痛点
他觉得你在下钩子
你讲客户案例
他觉得那都是托
你说你理解他
他会想
你就是想卖我东西而已
当他把你看成销售
你的每句话都成了话术
你讲的内容从来没有变过
但是他的知性度
从感受到套斗感那一刻
就开始崩塌了
所以让你的视频没有套斗感
比做什么爆款和转化
都要重要得多
想要解决套斗感的问题
你得知道人们在讨厌什么
绝对不是单纯的
只是讨厌广告
如果讨厌广告
那为什么有的转化内容能火呢
有的广告用户会自发传播
问你个问题
你讨厌买东西吗
人销心理学研究得出过结论
人喜欢买东西
但是讨厌被卖东西
你逛街买到了喜欢的玩偶
你觉得欢天喜地
根本不会计较他的成本和价格是多少
但如果这个玩偶是你看到以后
刘露吹喜欢销售利件给你的
是不是感觉到一种微妙了
哪怕你很喜欢回到家
仍然会感觉到个影
区别在哪
同样一个玩偶
买的时候你是主动方
你有挑选的权利
你发挥自己的主观能动性
做了判断
而当别人卖你的时候
你感觉到自己的自由选择权受到威胁了
它越说服
你的防御雷达越是嗡嗡报警
你越严格的审视它
就算你真的为了产品而心动
也会觉得是外部一直操控了你
有的时候你为了不中销售的圈套
甚至可以咬咬牙
不买自己喜欢的东西
对吗
所以用户拒绝的从来不是商品本身
而是拒绝被卖这个动作
当用户感觉到自己被售卖
就会激活损失厌恶的痛感
他会感觉有个人盯上了自己墙包里的钱
这个钱随时会消失
人对失去的痛感远远高于得到的爽感
今天丢了100块钱
得捡到200块钱才能弥补心情
当用户提前陷入自己即将失去的感受里面
他很恐慌
他就会切断这种感受
所以消费者心理学有个结论
人一旦识别出对方在说服
会立刻从接收模式切换到应对模式
不是听你说了什么
而是要破译你为什么这么说
你想想
走到商场专柜里
导购一接近
你下意识是不是想讲
我就自己逛一逛
你还不知道他要说什么
你的防御就已就位了
内容越爆炸
行业竞争越激烈
用户对掏斗感只会越来越不耐
且识别的能力会越来越强
不管是IP内容还是转化内容
让人没有掏斗感才能获得关注
当然我也不建议你把掏斗感藏起来
藏起来比纯掏更令人厌恶
用户会觉得你又想掏又穴
不仅想掏他的兜
还想欺骗他
最佳一等
更别说你也没办法装出来不想掏斗
因为你真的想掏
怎么办呢
大方承认呗
这年头谁不知道博主要恰翻
就算一个最普通的观众业
对博主恰翻的路径盲儿轻了
不是吗
用户不是提防你赚钱
而是提防自己
被你当成一个无知的钱包
在被动的情况下掏了钱
所以当用户对博主认可的时候
他会求着你赚钱的
就像我从来不主动
说服我的学员来上课
我只会发他们课程表
让他们自己判断
当然要你大方承认
不是让你直接打广告
你要做好三件事
第一件事情换下位置
从销售方换成过来人
所有的掏斗感都来源于位置不同
你站在用户的对面
想掏搭的口袋
用户怕失去口袋捂着钱包
你们就是敌对关系
这时候你告诉他
你可以解决他的问题
他凭什么相信你呢
打消他质疑的方式就很简单
站在他的位置上看一看
他正在经历什么
想要解决的是什么问题
怎么解决会更好
这里绝对不是一个简单的话术
告诉他我也经历过一样的事情
你又怎么让他相信
你真的站在了他的位置上
那最适合你
最有可信度的位置是过来人
你不是强行要站在他的角度思考
而是你也经历过他的纠结
你不站在专家的角度给到意见
而是站在过来人角度给到经验
你的过去就是他的现在
你的现在就是他想抵达的未来
你要把所有的专业讲法
换成过来人讲法
你要讲你之前的经历
有细节有场景
讲那些只有经历过的人
才会懂得最微妙的想法
讲处境中的人
会有的愤怒疑惑和不满
讲出心里那些又疼又痒的点
让他意识到你真的经历
而不只是为了让他购买使用的销售话术
你现在是不是理解了
为什么品牌方以前投广告
更喜欢投名人和曝光
现在更喜欢投给素人
因为我们天然相信
和我们同一阵营的人相信过来人
第二件事换顺序
让他自己先伸手
站在过来人的位置
让用户更信任你之后
怎么让他主动掏兜呢
有套方法在商业事件验证到烂熟了
但是做内容的人总是忘了用
那就是试用装
Costco的试吃
斯芙兰柜台的小样
软件行业的免费试用
全世界最会卖东西的公司
都在干同一件事情
先把东西塞到你手里
然后闭嘴
等你使用完自己得出结论
滔滔感重的一个经典结构时
先索取
要么索取数据
你可不可以给我点一个小红心
要么索取信任
打保票自己值得被相信
而观众早就不厌其烦了
你要先给
把决策权交到观众手里
就像是我完全可以在短视频里面
指发我的悬崖案例
但是我仍然愿意把
每条视频讲成10分钟
讲真的知识
真的干货
这就是我给你的试用装
IP一定要意识到
你的内容是你的试用装
你的付费产品是你的症状
让用户先拿到试用装
先赚到
先建立信任
当然这个试用装
也不能给的太抠锁
毕竟你的同行都升级了
比如说同行短视频
两年前所有人都在讲
一分半的教程和干货
而到现在
甚至会出现半个小时的教程
但这样也是个好事
当你把想法
从我要卖什么
转化成
我让用户试试什么的时候
你们的位置也就拉平了
你不是求着他会顾的商家
他也不是被你推销
提防你掏兜的人
他或许所有掏兜
都是主动自愿的
他判断你对他有帮助有用
才会给你付费
你从那个说服他的销售
变成了被他选择的人
决策权完全回到了
用户自己手上
第三件事情
划清边界
说清楚不适合谁
现在观众主动愿意给你掏兜了
你要做第三件事情
让他掏完不后悔
主动划定边界
这是一个反常识
很多时候感受自己商品
哪里不好的商家
才能获得流量
心理学对应的效应叫做双面论证
对有戒备心理的受众
承认弱点的信息
比只讲优点的信息可信得多
当你只敢讲产品的好话
用户觉得你是销售
天然的不相信
当你敢于讲清产品的边界
才能筛选适合你的用户
不适合的人被你劝退
下单的人心里有预期
反而更容易积累口碑
每次在直播间遇到
有人咨询我的线下评论区
都是上过课的学员利剑
这种信任你不想要吗
失败的转化视频
往往专注于自己的产品
给用户带来强烈的
掏斗感和掠斗感
成功的转化视频
往往不单纯讲评
因为他知道
想让用户购买的第一步
绝对不是讲道理
而是让他先不防御
你先换个位置
让用户觉得你和他是一边的
你再先给后卖
让用户自己选择
最后讲清楚边界
筛选适合你的用户
用户越觉得口袋是安全的
选择是自主的
他才有余力进入到
理性判断状态
你想要的也绝对是这样的用户